# Metadata

```json
{
  "id": "employment_contract_indefinite",
  "name": "Umowa o pracę - czas nieokreślony",
  "category": "employment_contracts",
  "description": "Standardowa umowa o pracę na czas nieokreślony zgodna z art. 29 Kodeksu Pracy",
  "variables": [
    {"name": "employer_name", "label": "Nazwa pracodawcy", "type": "text", "required": true},
    {"name": "employer_address", "label": "Adres pracodawcy", "type": "text", "required": true},
    {"name": "employer_nip", "label": "NIP pracodawcy", "type": "text", "required": true},
    {"name": "employer_regon", "label": "REGON pracodawcy", "type": "text", "required": true},
    {"name": "representative_name", "label": "Imię i nazwisko reprezentanta", "type": "text", "required": true},
    {"name": "representative_position", "label": "Stanowisko reprezentanta", "type": "text", "required": true},
    {"name": "employee_first_name", "label": "Imię pracownika", "type": "text", "required": true},
    {"name": "employee_last_name", "label": "Nazwisko pracownika", "type": "text", "required": true},
    {"name": "employee_pesel", "label": "PESEL pracownika", "type": "text", "required": true},
    {"name": "employee_address", "label": "Adres zamieszkania pracownika", "type": "text", "required": true},
    {"name": "position", "label": "Stanowisko pracy", "type": "text", "required": true},
    {"name": "salary_gross", "label": "Wynagrodzenie brutto", "type": "text", "required": true},
    {"name": "work_dimension", "label": "Wymiar czasu pracy", "type": "text", "required": true},
    {"name": "start_date", "label": "Data rozpoczęcia pracy", "type": "text", "required": true},
    {"name": "workplace_address", "label": "Miejsce wykonywania pracy", "type": "text", "required": true}
  ]
}
```

---

# UMOWA O PRACĘ
## na czas nieokreślony

zawarta w dniu {{contract_date}} w {{contract_place}} pomiędzy:

**{{employer_name}}**  
z siedzibą w {{employer_address}}  
NIP: {{employer_nip}}  
REGON: {{employer_regon}}  
reprezentowaną przez {{representative_name}} – {{representative_position}}

zwaną dalej **„Pracodawcą"**

a

**{{employee_first_name}} {{employee_last_name}}**  
PESEL: {{employee_pesel}}  
zamieszkałym/zamieszkałą: {{employee_address}}

zwanym/zwaną dalej **„Pracownikiem"**

---

## § 1
## RODZAJ UMOWY I TERMIN ROZPOCZĘCIA PRACY

1. Pracodawca zatrudnia Pracownika na podstawie umowy o pracę na czas nieokreślony.
2. Pracownik zobowiązuje się wykonywać pracę na stanowisku: **{{position}}**.
3. Praca zostanie rozpoczęta w dniu **{{start_date}}**.

---

## § 2
## MIEJSCE WYKONYWANIA PRACY

1. Miejscem wykonywania pracy jest: **{{workplace_address}}**.
2. Pracodawca może polecić Pracownikowi wykonywanie pracy w innym miejscu w przypadkach uzasadnionych potrzebami organizacyjnymi, zgodnie z obowiązującymi przepisami.

---

## § 3
## WYMIAR CZASU PRACY

1. Pracownik zostaje zatrudniony w wymiarze czasu pracy: **{{work_dimension}}**.
2. Pracownik będzie wykonywał pracę w systemie czasu pracy obowiązującym u Pracodawcy, określonym w regulaminie pracy lub w odrębnych ustaleniach.
3. Rozkład czasu pracy Pracownika zostanie ustalony zgodnie z obowiązującymi u Pracodawcy przepisami i zasadami organizacji pracy.

---

## § 4
## WYNAGRODZENIE

1. Za wykonywanie pracy Pracownik będzie otrzymywał wynagrodzenie zasadnicze w wysokości: **{{salary_gross}} zł brutto** miesięcznie.
2. Wynagrodzenie będzie wypłacane z dołu, do ostatniego dnia miesiąca, za który przysługuje, przelewem na wskazany przez Pracownika rachunek bankowy.
3. Pracownikowi przysługują inne składniki wynagrodzenia oraz świadczenia związane z pracą na zasadach określonych w obowiązujących u Pracodawcy przepisach i regulaminach.

---

## § 5
## ZAKRES OBOWIĄZKÓW

1. Do podstawowych obowiązków Pracownika należy:
   - wykonywanie pracy sumiennie i starannie oraz stosowanie się do poleceń przełożonych, które dotyczą pracy, jeżeli nie są one sprzeczne z przepisami prawa lub umową o pracę,
   - przestrzeganie czasu pracy ustalonego u Pracodawcy,
   - przestrzeganie regulaminu pracy oraz ustalonego u Pracodawcy porządku,
   - przestrzeganie przepisów oraz zasad bezpieczeństwa i higieny pracy, a także przepisów przeciwpożarowych,
   - dbanie o dobro zakładu pracy, chronienie jego mienia oraz zachowanie w tajemnicy informacji, których ujawnienie mogłoby narazić Pracodawcę na szkodę,
   - przestrzeganie tajemnicy określonej w odrębnych przepisach,
   - przestrzeganie w zakładzie pracy zasad współżycia społecznego.

2. Szczegółowy zakres obowiązków Pracownika może zostać określony w zakresie czynności lub instrukcji stanowiskowej.

---

## § 6
## URLOP WYPOCZYNKOWY

Pracownikowi przysługuje prawo do corocznego, nieprzerwanego, płatnego urlopu wypoczynkowego w wymiarze wynikającym z przepisów Kodeksu pracy.

---

## § 7
## KLAUZULA INFORMACYJNA RODO

Zgodnie z art. 13 ust. 1 i 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych – RODO), informuję, że:

1. Administratorem danych osobowych Pracownika jest {{employer_name}} z siedzibą w {{employer_address}}.
2. Dane osobowe Pracownika przetwarzane będą w celu realizacji umowy o pracę oraz wypełnienia obowiązków prawnych ciążących na Pracodawcy.
3. Podstawą prawną przetwarzania danych osobowych jest:
   - art. 6 ust. 1 lit. b RODO – przetwarzanie jest niezbędne do wykonania umowy,
   - art. 6 ust. 1 lit. c RODO – przetwarzanie jest niezbędne do wypełnienia obowiązku prawnego,
   - Kodeks pracy oraz przepisy wykonawcze.
4. Dane osobowe będą przechowywane przez okres zatrudnienia oraz po jego zakończeniu przez okres wymagany przepisami prawa.
5. Pracownik posiada prawo dostępu do treści swoich danych oraz prawo ich sprostowania, usunięcia, ograniczenia przetwarzania, prawo do przenoszenia danych, prawo wniesienia sprzeciwu, prawo do cofnięcia zgody w dowolnym momencie.
6. Pracownik ma prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego – Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych.

---

## § 8
## POSTANOWIENIA KOŃCOWE

1. W sprawach nieuregulowanych niniejszą umową zastosowanie mają przepisy Kodeksu pracy oraz innych powszechnie obowiązujących przepisów prawa pracy.
2. Wszelkie zmiany niniejszej umowy wymagają formy pisemnej pod rygorem nieważności.
3. Umowę sporządzono w dwóch jednobrzmiących egzemplarzach, po jednym dla każdej ze stron.

---

## PODPISY

**PRACODAWCA**

.................................................  
{{representative_name}}  
{{representative_position}}

Data: .......................

---

**PRACOWNIK**

.................................................  
{{employee_first_name}} {{employee_last_name}}

Data: .......................

---

**OŚWIADCZENIE PRACOWNIKA**

Oświadczam, że zapoznałem/zapoznałam się z:
- regulaminem pracy obowiązującym u Pracodawcy,
- przepisami oraz zasadami bezpieczeństwa i higieny pracy,
- zakresem obowiązków na powierzonym stanowisku.

.................................................  
Podpis Pracownika
