# Metadata

```json
{
  "id": "employment_contract_trial",
  "name": "Umowa o pracę - okres próbny",
  "category": "employment_contracts",
  "description": "Umowa o pracę na okres próbny (max 3 miesiące) zgodna z art. 25 § 2 Kodeksu Pracy",
  "variables": [
    {"name": "employer_name", "label": "Nazwa pracodawcy", "type": "text", "required": true},
    {"name": "employer_address", "label": "Adres pracodawcy", "type": "text", "required": true},
    {"name": "employer_nip", "label": "NIP pracodawcy", "type": "text", "required": true},
    {"name": "employer_regon", "label": "REGON pracodawcy", "type": "text", "required": true},
    {"name": "representative_name", "label": "Imię i nazwisko reprezentanta", "type": "text", "required": true},
    {"name": "representative_position", "label": "Stanowisko reprezentanta", "type": "text", "required": true},
    {"name": "employee_first_name", "label": "Imię pracownika", "type": "text", "required": true},
    {"name": "employee_last_name", "label": "Nazwisko pracownika", "type": "text", "required": true},
    {"name": "employee_pesel", "label": "PESEL pracownika", "type": "text", "required": true},
    {"name": "employee_address", "label": "Adres zamieszkania pracownika", "type": "text", "required": true},
    {"name": "position", "label": "Stanowisko pracy", "type": "text", "required": true},
    {"name": "salary_gross", "label": "Wynagrodzenie brutto", "type": "text", "required": true},
    {"name": "work_dimension", "label": "Wymiar czasu pracy", "type": "text", "required": true},
    {"name": "start_date", "label": "Data rozpoczęcia pracy", "type": "text", "required": true},
    {"name": "workplace_address", "label": "Miejsce wykonywania pracy", "type": "text", "required": true},
    {"name": "trial_period_months", "label": "Długość okresu próbnego (w miesiącach, max 3)", "type": "text", "required": true}
  ]
}
```

---

# UMOWA O PRACĘ
## na okres próbny

zawarta w dniu {{contract_date}} w {{contract_place}} pomiędzy:

**{{employer_name}}**  
z siedzibą w {{employer_address}}  
NIP: {{employer_nip}}  
REGON: {{employer_regon}}  
reprezentowaną przez {{representative_name}} – {{representative_position}}

zwaną dalej **„Pracodawcą"**

a

**{{employee_first_name}} {{employee_last_name}}**  
PESEL: {{employee_pesel}}  
zamieszkałym/zamieszkałą: {{employee_address}}

zwanym/zwaną dalej **„Pracownikiem"**

---

## § 1
## RODZAJ UMOWY I OKRES PRÓBNY

1. Pracodawca zatrudnia Pracownika na podstawie umowy o pracę na okres próbny.
2. Umowa zostaje zawarta na okres **{{trial_period_months}} miesięcy/miesiąca**, licząc od dnia **{{start_date}}**.
3. Pracownik zobowiązuje się wykonywać pracę na stanowisku: **{{position}}**.
4. Okres próbny ma na celu sprawdzenie kwalifikacji zawodowych Pracownika oraz jego przydatności na powierzonym stanowisku.

---

## § 2
## PRZEJŚCIE NA UMOWĘ NA CZAS NIEOKREŚLONY

Po pomyślnym zakończeniu okresu próbnego, z Pracownikiem zostanie zawarta umowa o pracę na czas nieokreślony na warunkach ustalonych przez Strony.

---

## § 3
## MIEJSCE WYKONYWANIA PRACY

1. Miejscem wykonywania pracy jest: **{{workplace_address}}**.
2. Pracodawca może polecić Pracownikowi wykonywanie pracy w innym miejscu w przypadkach uzasadnionych potrzebami organizacyjnymi, zgodnie z obowiązującymi przepisami.

---

## § 4
## WYMIAR CZASU PRACY

1. Pracownik zostaje zatrudniony w wymiarze czasu pracy: **{{work_dimension}}**.
2. Pracownik będzie wykonywał pracę w systemie czasu pracy obowiązującym u Pracodawcy, określonym w regulaminie pracy lub w odrębnych ustaleniach.

---

## § 5
## WYNAGRODZENIE

1. Za wykonywanie pracy Pracownik będzie otrzymywał wynagrodzenie zasadnicze w wysokości: **{{salary_gross}} zł brutto** miesięcznie.
2. Wynagrodzenie będzie wypłacane z dołu, do ostatniego dnia miesiąca, za który przysługuje, przelewem na wskazany przez Pracownika rachunek bankowy.

---

## § 6
## ZAKRES OBOWIĄZKÓW

Do podstawowych obowiązków Pracownika należy:
- wykonywanie pracy sumiennie i starannie oraz stosowanie się do poleceń przełożonych,
- przestrzeganie czasu pracy ustalonego u Pracodawcy,
- przestrzeganie regulaminu pracy oraz ustalonego u Pracodawcy porządku,
- przestrzeganie przepisów BHP i przeciwpożarowych,
- dbanie o dobro zakładu pracy, chronienie jego mienia oraz zachowanie w tajemnicy informacji, których ujawnienie mogłoby narazić Pracodawcę na szkodę.

---

## § 7
## URLOP WYPOCZYNKOWY

Pracownikowi przysługuje prawo do urlopu wypoczynkowego na zasadach określonych w Kodeksie pracy.

---

## § 8
## ROZWIĄZANIE UMOWY

1. W okresie próbnym każda ze stron może rozwiązać umowę o pracę z zachowaniem **3-dniowego okresu wypowiedzenia**.
2. Umowa może być również rozwiązana za porozumieniem stron lub bez wypowiedzenia na zasadach określonych w Kodeksie pracy.
3. Po upływie okresu próbnego, w przypadku braku wypowiedzenia, Pracownik będzie dalej zatrudniony na podstawie umowy na czas nieokreślony, chyba że Strony uzgodnią inaczej.

---

## § 9
## KLAUZULA INFORMACYJNA RODO

Zgodnie z art. 13 RODO, informuję, że:

1. Administratorem danych osobowych Pracownika jest {{employer_name}} z siedzibą w {{employer_address}}.
2. Dane osobowe przetwarzane będą w celu realizacji umowy o pracę oraz wypełnienia obowiązków prawnych.
3. Podstawa prawna: art. 6 ust. 1 lit. b i c RODO oraz Kodeks pracy.
4. Dane będą przechowywane przez okres zatrudnienia oraz okres wymagany przepisami prawa.
5. Przysługują Pani/Panu prawa: dostępu do danych, sprostowania, usunięcia, ograniczenia przetwarzania, przenoszenia danych, wniesienia sprzeciwu oraz skargi do PUODO.

---

## § 10
## POSTANOWIENIA KOŃCOWE

1. W sprawach nieuregulowanych niniejszą umową zastosowanie mają przepisy Kodeksu pracy oraz innych powszechnie obowiązujących przepisów prawa pracy.
2. Wszelkie zmiany umowy wymagają formy pisemnej pod rygorem nieważności.
3. Umowę sporządzono w dwóch jednobrzmiących egzemplarzach, po jednym dla każdej ze stron.

---

## PODPISY

**PRACODAWCA**

.................................................  
{{representative_name}}  
{{representative_position}}

Data: .......................

---

**PRACOWNIK**

.................................................  
{{employee_first_name}} {{employee_last_name}}

Data: .......................

---

**OŚWIADCZENIE PRACOWNIKA**

Oświadczam, że zapoznałem/zapoznałam się z:
- regulaminem pracy obowiązującym u Pracodawcy,
- przepisami oraz zasadami bezpieczeństwa i higieny pracy,
- zakresem obowiązków na powierzonym stanowisku.

.................................................  
Podpis Pracownika
